Desenvolvimento temporário para o Samba

Restrição de data/hora de acesso dos usuários ao servidor SAMBA 
(utilizando PAM). Certamente é necessário utilizar 
obey pam restrictions = yes no smb.conf. Fazer uma referência na
parte do guia de segurança que faz referência a PAM para abordar este 
assunto.

Mostrando conexões ao samba
---------------------------
smbstatus

Tamanho de nomes

O tamanho máximo de nomes NetBIOS é de 16 caracteres. Os 15 primeiros
identificam o nome e o último identifica o nível do serviço. Abaixo 
segue alguns dos níveis:

Windows For Workgroups 3.11
---------------------------

Instalando o Suporte a TCP/IP no Windows 3.11
---------------------------------------------
Para esta versão do Windows fazer acesso a rede SAMBA e 
também ser acessado, será necessário instalar o suporte a 
rede TCP/IP, pois esta versão somente vem com suporte ao 
protoco NetBEUI.

Baixe o programa de instalação de 

ftp://ftp.microsoft.com/bussys/clients/wfw/TCP32B.EXE

Para instalar, entre no grupo de programas "Rede", depois 
"Configurações de Rede, Dispositivos de Rede, Adicionar Protocolo e 
especifique o caminho do arquivo TCP32B.exe.

Após a instalação, reinicie seu computador e configure a máquina
Windows de forma adequada para acessar sua rede (veja ******************).

Desativando o cache de senhas no Windows 3.11
---------------------------------------------

A gravação de senhas no cache do sistema é um risco que permite que 
usuários maliciosos que tenham se apoderado da senha que o usuário 
utiliza para se logar no sistema, faça uso e acesse os mapeamentos 
da máquina. Para desativar esta característica do WFW 3.11 e fazer 
com que ele peça a senha cada vez que for usar o compartilhamento, 
faça os seguintes passos:

Mapeamentos no Windows: Adicione a linha <tt>PasswordCaching=no</tt> na 
seção [NETWORK] do arquivo system.ini. Caso os compartilhamentos sejam 
mapeados para uma letra de unidade local no DOS usando o comando 
<prgn>net</prgn>, use a seguinte sintaxe: 
<tt>net use \\servidor\pasta senha \savepw:no</tt>.

Correção do bug que permite o acesso a todo o conteúdo do HD
------------------------------------------------------------

Após realizar a instalação do driver TCP para Windows 3.11, será 
necessário corrigir um bug relacionado com a segurança de compartilhamento
deste sistema. 

O bug permite que máquinas usando o smbclient acessem todo o conteúdo do 
HD, quando é compartilhado apenas uma pasta. Para corrigir 
 o Vserver.386

Baixe a correção de:

http://download.microsoft.com/download/wfw311/NetFile/1/WFW/EN-US/wfwvsrvr.exe

Após copiar o arquivo da localização indicada, clique em cima dele para 
descompactar o arquivo Vserver.386, saia do WFW3.11 e copie o novo 
arquivo para o diretório \windows\system para corrigir o problema.
 
<![ %OBS [ 
 
Este bug somente deixa vulnerável a máquina WFW 3.11 a máquinas Unix da 
rede.
]]>.

----------------------------------------------------------------------

Windows 95

Criptografia melhorada para o cache de senhas do Windows.
---------------------------------------------------------

Aferam: Windows 95 e Windows 95 OSR/1

Estas correções melhoram um pouco o sistema de armazenamento de senhas 
utilizadas por estas versões, que teve seu sistema de criptografia 
simples divulgado na Internet.

Estas correções também consertam um bug do servive Pack 1 e OEM SR1 que ocorre 
no Mspwl32.dll quando dois usuários possuem contas na máquina Windows 95 e se 
as oito primeiras letras do nome deste usuário forem idênticas, o primeiro 
arquivo de senhas é sobrescrito, apagando o primeiro usuário.

http://download.microsoft.com/download/win95/Update/95/w95/EN-US/mspwlupd.exe

Correção do bug que permite o acesso a todo o conteúdo do HD
------------------------------------------------------------

Afeta: Windows 95 (primeira versão)

O bug permite que máquinas usando o smbclient acessem todo o conteúdo do 
HD enviando comandos maliciosos que são aceitos pelo Windows, quando é 
compartilhado apenas uma pasta. Este bug afeta os arquivos Nwserver.vxd 
e Vserver.vxd

Baixe a correção de:

http://download.microsoft.com/download/win95upg/sp/1/w95/en-us/setup.exe

Após copiar o arquivo da localização indicada, clique em cima dele para 
descompactar o arquivo Vserver.386, saia do WFW3.11 e copie o novo 
arquivo para o diretório \windows\system para corrigir o problema.
 
<![ %OBS [ 
 
Este bug somente deixa vulnerável a máquina WFW 3.11 a máquinas Unix da 
rede.
]]>.

Usando o servidor NT como um servidor de autenticação
-----------------------------------------------------

encrypt passwords = Yes
security = server
password server = "NetBIOS_name_of_PDC"

When Microsoft changed the default password mode, they dropped support for caching of the plain text password. This means that when the registry parameter is changed to re-enable use of plain text passwords it appears to work, but when a dropped mapping attempts to revalidate it will fail if the remote authentication server does not support encrypted passwords. This means that it is definitely not a good idea to re-enable plain text password support in such clients.

Suporte a impressão

A partir da versão 2.2, o samba suporta completamente o mecanismo de 
impressão pipe SPOOLSS do Windows NT. Entre as vantagens do uso deste 
recurso estão o download e instalação automática dos drivers de 
impressão para a máquina cliente, suporte a listas de controle de acesso 
na impressão, chamadas nativas MS-RPC.

Para suportar o novo estilo de impressão com suporte a download de drivers, 
é preciso configurar o compartilhamento de impressão print$
(e não printer$ que foi o método padrão usado no SAMBA vindo dos dos 
tempos do Windows 3.11/Windows 95).

O uso do parâmetro antigo "printer driver location" e "printer driver" usado
para especificar a localização de drivers em compartilhamentos $printer devem
ser evitados.

Para suportar o upload de drivers usando o compartilhamento print$

---------------------------------------------
[global]
    ; members of the ntadmin group should be able
    ; to add drivers and set printer properties
    ; root is implicitly a 'printer admin'
    printer admin = @ntadmin

[print$]
    path = /usr/local/samba/printers
    guest ok = yes
    browseable = yes
    read only = yes
    ; since this share is configured as read only, then we need
    ; a 'write list'.  Check the file system permissions to make
    ; sure this account can copy files to the share.  If this
    ; is setup to a non-root account, then it should also exist
    ; as a 'printer admin'
    write list = @ntadmin,root

-------------------------------------------

Como o compartilhamento print$ é criado como somente leitura, é 
*NECESSÁRIO* especificar uma lista de quem tem acesso a gravação
(write list).

Depois crie a estrutura de diretórios dentro do diretório 
especificado no parâmetro "path=" do compartilhamento print$

WIN40            "Windows NT x86"
W32X86           "Windows 95/98"
W32ALPHA         "Windows NT Alpha_AXP"
W32MIPS          "Windows NT R4000"
W32PPC           "Windows NT PowerPC"

Para adicionar uma nova impressora, você precisa ser o usuário root ou 
o usuário deverá estar na lista definida em "printer admin".

Para testar, entre no NT com a conta que permite acesso a adminsitração de 
impressoras, entre em "Ambiente de rede", localize a máquina samba na listagem 
e verifique se a listagem de impressoras na máquina samba conferem com o 
compartilhamento de impressoras da máquina.

Windows for Workgroups
----------------------

Não utilize o endereço final de broadcasting como "0", pois o Windows for 
Workgroups não conseguirá fazer a resolução de nomes NetBIOS. Caso seja 
realmente necessário, você deverá evitar o uso de broadcasting e instalar 
um servidor WINS na rede e o endereço deste servidor WINS no arquivo 
<file>lmhosts</file>, contornando este problema.

Browsing na rede
--------------------------

Esta função é controlada pelo nmbd que fica ativo o tempo todo para disponibilizar os recursos da maquina na rede, participar de eleições NetBIOS (veja ******), fazer logon
de máquinas, etc.

A função de brosing na rede é feita utilizando o compartilhamento IPC$. Este 
compartilhamento possui acesso público somente leitura e utiliza o usuário 
"guest" antes de disponibilizar seus recursos. Como deve ter percebido, é necessário 
especificar uma ID de usuário que será usada para usuário guest, ou a navegação de 
recursos no sistema (ou na rede, dependendo da configuração do SAMBA) não funcionará.

OBS: A função de browsing poderá não funcionar corretamente caso a máquina não consiga
resolver nomes NetBIOS para endereços IP.

O compartilhamento que lista os recursos disponíveis na máquina é o IPC$

Sinais de KILL
--------------

A maneira correta de finalizar um servidor nmbd é usando o sinal 15 (TERM) pois 
fecha corretamente o banco de dados de nomes usado pelo nmbd para resolução.
Use o sinal 9 (KILL) somente em último caso. O mesmo não é necessário com o smbd pois
ele faz a leitura do arquivo de configuração /etc/samba/smb.conf sempre que é 
iniciado e para finalizar um processo smbd, basta fechar a conexão com o servidor SAMBA.
